AANGETEKEND / DIGITAAL BEZWAARSCHRIFT
Aan: Provinciaal Bestuur / Stadsbestuur Waregem
Naam Indiener: Mia Verstraete
Adres Indiener: Biest 58, Waregem
Betreft: Formeel bezwaar tegen projectvoorstel verplaatsing voetbalstadion Waregem en bijhorende
MER.
Middels dit schrijven wens ik formeel bezwaar aan te tekenen tegen infrastructuurwerken met aanleg van
parkeertorens die, zowat onvermijdelijk, rampzalige gevolgen voor mobiliteit, stilte en leefkwaliteit in
buurtschappen zoals de Biest met zich mee zal dragen. Het actuele MER draaft vrolijk de illusie op door te
stellen dat "het sluipverkeer door ANPR-camera’s bedwongen zal worden". Dit tart eigenlijk de complete
zin voor realiteit.
U dient als ruimtelijk uitvoerder te bekijken hoe een meute van liefst zestienduizend autogebonden
(conform de 20 tot 30 procent 'modal shift' target, wat in de realiteit op 70 a 80 procent in personenwagens
uitdraait) bezoekers navigeert in geval van obstructies. Zodra we in november bij regenweer of een
ongeval op de noordboog zitten tegen de E17, rolt een stootgolf van gps-geleid sluipverkeer
onherroepelijk regelrecht de dichtstbebouwde buurten in om achterlangs alsnog bij die zogenaamd
fantastisch ontsloten torens aan te meren.
Flitsen en achteraf boetes uitschrijven - mocht het lokaal politiekorps de capaciteit hiertoe op structurele
basis overigens hebben, iets waaraan hevig wordt getwijfeld - zal aan vooraanstaande frustraties van
bewoners niets wijzigen. Een geviseerde inlander lapt soms eenmaal per jaar een boete aan z’n broek, de
lokale gemeenschap kampt echter tientallen avonden per seizoen met ondoordringbare rijen staal en
verblinding langs voorgevels.
Ik vereis dan ook nadrukkelijk inzage in een robuuster plan voor perimeterinrichting die niet puur
camera-geleid is. Waarom geen dynamische en bemande blokkades opgesteld ver in de uitvalzones met
strikte controlebewijzen louter voor lokaal verkeer? Daarnaast dring ik erop aan dat minstens zestig
procent van dit 'vrij' gereserveerd aantal torenplaatsen exclusief te binden valt aan het reserveren van park
en ride locaties buiten Waregem-centrum! Dat levert pas fundamenteel voordelige ademruimte op.