AANGETEKEND / DIGITAAL BEZWAARSCHRIFT
Aan: Provinciaal Bestuur / Stadsbestuur Waregem
Naam Indiener: Jan Peeters
Adres Indiener: Gaverbeekstraat 12
Betreft: Formeel bezwaar tegen projectvoorstel verplaatsing voetbalstadion Waregem en bijhorende
MER.
Ik schrijf ter indiening van een omvattend en met diepgaande bezorgdheid getoetst bezwaar tegen het
voorliggende Ruimtelijk Uitvoeringsplan aangaande de verplaatsing van het stadion. Als gepensioneerd
hydroloog en langdurig bewoner van de omliggende wijken, heb ik de bijhorende MER-katernen inzake
waterbeheer aan een uiterst kritische analyse onderworpen. De fundamenten van dit MER wankelen
wanneer we de historische data van de laatste vijf decennia combineren met de neerslagcurves voorspeld
voor de periode 2030-2050.
In rapportsectie 6 poogt de stadsdiensten de indruk te wekken dat het inplanten van een
T100-bufferbekken alle zorgen met betrekking tot het waterhuishouden als sneeuw voor de zon doet
verdwijnen. Dat is een fatale overschatting van sturende wiskundige modellen. Een stadion dat om en
ronde 15 hectaren vallei - een zone bestemd om stroomafwaarts debieten te milderen door langzame
infiltratie - integraal dichtplamuurt met asfalt en zware betonnen fundaties, verhindert permanente
bodempenetratie. Zelfs indien we er, met bijzonder veel optimisme, op aandringen dat het bekken niet
meteen vol zal raken bij een zomerstorm, wat zal er geschieden in perioden van winterse opeenvolgende
hoosbuien?
Dan arriveert dat bekken aan maximale capaciteit in nauwelijks twee dagen tijd. De onvermijdelijke
versnelde lozing die volgt, leidt mathematisch onweerlegbaar tot watertekort-in-capaciteit op het
kwetsbare knooppunt van de Zulte-beek verderop. Het zou het stadsbestuur sieren om ofwel 30% van het
project te delokaliseren of substantieel andere, duurdere 'klimaatadaptieve' bestrating te hanteren (holle
betonstructuren, grassdallen, gigantische wadi's verdeeld over de parkeer- en ontsluitingszone). Ik wens
hiervan een bijkomende hydrologische stresstest ter stutting te eisen, onafhankelijk gevalideerd door
specialisten van Universiteit Gent.