AANGETEKEND / DIGITAAL BEZWAARSCHRIFT
Aan: Provinciaal Bestuur / Stadsbestuur Waregem
Naam Indiener: Actiegroep Red De Gaver
Adres Indiener: Dorpstraat 1, Sint-Eloois-Vijve
Betreft: Formeel bezwaar tegen projectvoorstel verplaatsing voetbalstadion Waregem en bijhorende
MER.
Namens de verzamelde natuurverenigingen en geassocieerde leden van "Red De Gaver" tekenen we
hierbij scherp en omstandig protest aan omtrent onderhavig ontwerpdossier, zoals dit ter publieke inzage
ligt in het stedelijk bestuurskantoor. Ons bezwaar situeert zich niet tegen de sport anno zich - voetbal in
Waregem geniet ons respect - echter wij zien in het verhuizingstraject de volmaakte ontsporing van de
schaal versus fragiele omgevingsfactoren.
Laat mij meteen de ecologische achilleshiel van paragraaf 6 en 7 doorprikken: theorieën aangaande
biodiversiteit worden weggewuifd door middel van het oprichten van zogenaamde moerasrietvelden boven
het bufferbekken. Uit analyses van de universiteit (die we verstrekken in ons juridisch dossier aan het
omgevingsloket) blijkt zwart op wit dat weadevogels en nachtroofdieren geen schijn van overlevingskans
dichten wanneer deze gronden tegelijk fungeren als uitgewerkte as voor luidruchtige en schelle
lichtmasten-activiteit. De beloftes van 'intelligent dimmende LEDs en directieve speakers' minimaliseert in
theorie het strooilicht, maar het effect op de macro-fauna verdwijnt zelden. Vleermuiskolonies die thans
actief fourageren in de randbossen zullen dit terrein voor eens en voor altijd als dood verklaard terrein
ontwijken.
Daarbovenop weigeren we in theorie de abstractie genuttigd te zien worden in het zgn. 'natuurinclusief
bouwen' door het overkappen van betonnen structuren met sedum daken. Dit vervangt absoluut noch het
open-kouter perspectief, noch behoudt het een functioneel ecosysteem. We bepleiten bij de deputatie van
West-Vlaanderen om het MER integraal over te doen met nadruk op avifauna. Mocht er daarentegen geen
onverklaarbaar onkruid en grovere landschapsbuffers - waarnaar de provincie in haar streekplan streeft -
van minstens 50 meter dik gerealiseerd worden grenzend aan de westzijde, overwegen de
milieuorganisaties de stap naar de Raad voor Vergunningsbetwistingen zonder pardon.